Коли в 2000ті китайці будували своє дзеркало інтернету, я дуже дивувався. навіщо витрачати час і
гроші на те, що уже є і працює? ну ладно, всі технології контролюються США, у них є рубільнік на
будь-який сегмент інтернету. навіщо зайвий клопіт? просто юзай що є.

потім в 2012 я був в Шанхаї. Побачив, що у них просто паралельна реальність. уже тоді був WePay,
вони в 2012 платили майже за все через...месенджер бота або через QR. Вони один одному при мені
гроші скидали по блютузу. у них була своя крякнута національна Windows XP. Майкрософт мовчки
відсмоктав ще і зашарив їм всі сорці 😋 У них був свій Хром, з вбудованими китайськими сервісами. У
них незалежні платежні системи, їм похер на візу, мастеркард, свіфт, хуїфт. США їм не скаже "
відключимо від свіфта". Бо їм похуй. У них свій клауд, їм насрать, якщо Netlify/Amazon/Cloudfare їх
відключать. Вони не помітять. Якщо ти заходиш на ринок Китаю, то всі дані маєш зберігати у них. під
їх контролем. з повним доступом до своєї інфраструктури.

У нас же взагалі нічого немає. Сайти державних установ ранаються в франкфурті, Дія взагалі хер зна
де задеплоєна. ось завтра гугл накладе на нас санкції (чи сша, вітер подує в іншу сторону), звідки
скачаєш Дію? Будемо як Кримчане робити вигляд, що в Херсоні живемо, щоб поюзать гуглові сервіси? А
потім зайдеш без впн і отримаєш пермабан на все життя. Не кажучи, що тупо весь софт, від якого
залежить вся держава - не наш.

А Китайці це просікли 25 років тому. Сміялись всі з їх фаєрволу. Сміємося з Чебурнету...

На мою думку, тільки справді незалежні і сильні держави будуть мати свій власний острівок, з своїми
месенджерами, авс, клаудом, гугл фотками, ОС, мобілками, андроїдом. Рано чи пізно вони змушені це
будуть зробити. Бо вплив і можливість тиску через сучасні технології і доступ до них надзвичайно
небезпечні.

Сьогодні ми друзі з США (хоча це як завжди без жодних письмових гарантій, просто на словах). Завтра
не поділять нашу трубу, якщо ми виєбнемося, просто ось так як на скріні: ой, ми тут AWS відключимо
через 3 дні, вигружайте свої докери собі кудись, ой сорі , репи докера теж для вас уже закриті...так
що там по трубі варнякали, аборигени? ось вам клоун в президенти, вибирайте, нам так простіше робити
свої справи з недорозвинутими.