Пам'ятаєте амазон? Купа схем як звідти щось купити, платили дурні гроші за доставки, через
посередників, фейкові американські адреси в Неваді. А як їхав в командировку туди, отримував список
що купити: одяг, якусь хуйню для дітей типу лего, LISTERINE літрів 20 на всіх, "хороший" шампунь,
кокосовий крем якийсь для єбальників. Мені раз замовили в мій номер сраний єбаний блядь бульдозер
розміром 1.2м на 70см. ДИТИНЦІ НА ДР. Я звісно послав нахуй кажу без попередження і плюс куди я це
всуну?

Справжні аборигени були, дорвалися до галеона іспанців, які кидали вниз буси і склянки

А зараз. Останній раз в ельфіях був в 2018. Після п'яти інших поїздок з 2011-2013, коли уже просто
впадло було навіть туди катать. Ну хіба що ціни на апл техніку там людьскі, а не 180 000 грн за
сраний М1 Макс Про. Не знав навіть що купляти там, хоча голод як і в перших поїздках був: заходив в
аутлети, ходив дивився. Якась херота повна.

Кеди, які я ношу, чомусь не коштують там 30 дол, як писали. Я ті кеди не одягнув би навіть сміття
викинути (в сенсі в бак біля будинку, а не як галичани десь під Житомиром скинути кузов).

гамна Куртка в стилі спортмастер коламбія - $100. Щось нормальне і сучасне - хопа уже 300. Звісно, я
думаю, якщо там постійно жити, то і коламбія стане норм курточкою, і кеди зшиті з лайна, це ще
зазвичай супроводжується казками про те, як міліардери там ходять в драних штанах і їздять на
ланосах польських. Ну може не попадав на мега знижки. Але все те, що я там купляв з одягу не
коштувало  < $100. Але все, що я купив там по 200-300 ношу досі. Батько навіть мою зимову мармот
носить досі. 10 років пройшло. Срані підтяжкі куплені в магазі харлея не розтягнулися і не лопнули
досі. Навіть принт на футболці як новий...

Про гаджети взагалі мовчу. Я раніше ігнорив алік, поки дружина не почала купляти там всю білизну,
пристрої і іншу дребедень. Ліхтарики, ножі, іграшки, фігурки, чохли, ТОНЕР ДЛЯ ПРИНТЕРА(!). Я
останні два роки навіть дітям подарунки там вибираю. У нас десь літрів 30 лего. 10літрів з них 0
китайські. Уже і не відрізниш де які. А потім тут випадково взнаю, що дикуни досі моляться на
амазон, деякі навіть з британії замовляють, по дурним паунд цінам.

Якщо ж треба щось термінове, або на аліку немає (що майже не можливо), то є розетка. Не те що same
day delivery, а вони притягнули бамбукові кружки через 3 години після замовлення під точку біля мого
будинку. В 10 ранку замовив в 13 написали заходь забирай.

Із одягу я перейшов на вітчизняний бренд Турбат. Слава богу під боком є
магаз https://www.gorgany.com/. Взуття там правда піздец для обриганів-лазників-по-горах, а от все
інше жирок. Єдине, що якість вставки фурнітури трошки б підтягнути. а так дуже задоволений, всі
куртки, штани і штанцяти тепер наші :)

Хто б мені сказав, що таке буде в 2011...Я б не повірив. Ми дійсно сягнули великого прогресу за
останнє десятиліття. Якщо там щось зявляється, то не треба чекати 5-8 років, як раніше, а воно
випірнює і тут через рік, а то і менше. Сила глобалізації.