
Переглядав я останніми днями відео про те, як маркетувати свої ігри 🎮

Коротко: вони все лайно 💩  Це стає очевидно, коли дивишся їх всіх одне за одним (більше двох десятків). Деякі з відосів мають по 800к...

Що вони розповідають 🙊
- май твітер. або ні
- треба діскорд, або ні
- купуй рекламу, або ні
- треба крутий арт, або ні
- пость на реддіт, або ні

Вони самі не знають, що робити. Просто тикаються і вибірково роблять якісь висновки. Немає методички. Окрім звісно "ну можеш мені написати, я МОЖЕ (тобто за баблішко) додам лінку на твою гру в свою розсилку.

Наприклад: є "гра". Вона вибухнула після посту на реддіт. Тому постіть на редіт. Ой, а інші 15 ігор не вистрілили там, але їм допоміг Тікток. Постіть туди. Але ось інші 40 ігор, вони вистрілили після запуску діскорд серверів, тому запускайте дискорд сервери...

Це як хапати лелек в небі. звісно, якщо у вас $$$$💸 грошей на маркетинг, то вони просто куплять лестплеєрів з ігровими порталами та запустять рекламу.

Статті на великих порталах коштують від 300 до 15к доларів (жопа і лол 🤪). За те, що летсплеєр зіграни на твітчі у ваше інді - приблизно така ж сума.

Але є все, що об'єднує удачливі ігри: автори не зупинялися, продовжували випускати ігри, по-троху набирали критичну масу популярності та підписників 😘, будували спільноту навколо себе 🗣

Як мій канал ❤️. Я його почав не для того, щоб окучувати вас пізніше рекламою чи ще чимось. А тому що я люблю показувати те, що я роблю, особливо прогрес в розробці відео ігор. Ви можете проскролити вгору до літа 2021 і перевірити смішні скріни, які я викладав. Там спрайт бігав по кубу з текстурою і щось крутилося. Рік тому я просто запустив юніті і перейшов на анріал. А десь в листопаді уже в серьйоз почав робити Слободу на Юніті.

Звісно, мої більше ніж 15 років досвіду в розробці дуже допомогають мені в гейдеві, і я не планую зупинитися. Цікаво, як я буду дивитися сам на свої скріни, які постю зараз, але в 2023-2024 роках.

Мій 100% фокус до весни - Слобода. Потім в планах наступні дві гри до 2024 року.